Откуда же берутся наши мысли?
Если бы мне задали такой вопрос, сказали бы «Ой, доктор, что вы начинаете?»
Фактов, которые подтверждают, что мысли рождаются в мозге, вообще нет.
Откуда вы вообще взяли, что мысли принадлежат вам?
Есть огромное количество людей, которые прекрасно живут без мозга.
Зачем ты это сделал? Ну не знаю, как-то само получилось.
Почему я снова и снова выбираю мысли, которые приводят меня к одним и тем же ошибкам?
Что мне нужно делать с этими мыслями?
Хорошо, если ты хозяин своих мыслей, и они возникают у тебя в голове, так наведи порядок с ними.
Это мозг приказал нам взять оружие, убивать друг друга?
Это мозг приказывает нам отворачиваться, когда у другого человека беда?
Так что мы, рабы мозга? Или как?
Добрый день, дорогие друзья! Здравствуй, Диана!
Здравствуйте!
Друзья, спасибо вам большое за ваши комментарии и ту активность,
которую вы оставляете под нашими видео,
потому что как раз сегодняшняя передача на самом-то деле
и в общем-то будет посвящена тем комментариям, тем реакциями,
которые вы оставили под нашими видео.
Хотелось бы выделить следующее возмущение по поводу того,
как так, мысли не мои.
Ребята, извините, у меня к вам вопрос.
Скажите, пожалуйста, откуда вы вообще взяли, что мысли принадлежат вам?
Пожалуйста, конкретное доказательство.
Возможно, научный труд, возможно, какой-то эксперимент,
возможно, даже выражение какого-то учёного или специалиста,
имеющего отношение к этой области.
Вот очень будет интересно, на чём основывается вот такое ваше утверждение,
что мысли принадлежат вам.
На сегодняшний день действительно большая часть людей убеждены в том,
что мысли рождает их мозг.
А как же быть с тем фактом, что есть огромное количество людей,
которые прекрасно живут без мозга, в прямом смысле этого слова?
Например, профессор Джон Лорбер — это хирург,
который специализировался на лечении гидроцефалии,
заболеваниям, при котором в головном мозге накапливается спинномозговая жидкость.
Так вот он описал более 600 случаев,
при которых у пациентов до 95% головного мозга
было вытеснено спинномозговой жидкостью.
При этом они прекрасно чувствовали себя
и не проявляли никаких нарушений умственной способности.
Один из самых известных случаев, которые описал профессор,
был студент-математик.
Его IQ был 126,
при том, что у среднего человека коэффициент интеллекта равен 100.
Он получил диплом с отличием,
он проявлял хорошие способности к математике.
И когда профессор впервые посмотрел на снимки его мозга,
то он увидел, что мозга практически нет.
Там был всего лишь один миллиметр нервных клеток,
тонкий слой коры головного мозга.
А его мозг весил не более 50 или 100 грамм,
при том, что в норме мозг должен был весить полтора килограмма.
Ещё один известный учёный, немецкий профессор Хуфланд,
он описал очень интересный случай,
когда однажды, проводя вскрытие пациента,
который умер в результате паралича,
он обнаружил в его черебной коробке всего 300 грамм спинномозговой жидкости.
И всё.
У него сохранялись умственные способности
и вообще не было никаких нарушений психики.
И вот такие случаи, подобные им,
они, конечно, заставили многих учёных задуматься,
а вообще мы правильно ли понимаем функции головного мозга.
Известнейший хирург Бойно-Ясенецкий,
который провёл тысячи операций на головном мозге,
многократно заявлял о том, что ни ума, ни совести в мозге нет.
И тоже описывал много случаев,
когда, например, абсцесс мозга практически уничтожал большую часть мозга.
Но пациент сохранял все умственные способности
и не наблюдалось никаких нарушений психики.
И таких случаев описана масса.
Описано ещё больше случаев,
когда буквально с детского возраста
люди живут всего лишь с небольшой частью мозга,
когда приходится удалять половину мозга или большую часть мозга
в связи с тем, что у человека есть тяжёлая форма, например, эпилепсии.
Но знаете, что самое интересное?
Вот фактов, которые подтверждают,
что мозг мысли не рождает, их множество.
И мы ещё сегодня об этом поговорим.
А вот фактов, которые подтверждают,
что мысли рождаются в мозге, вообще нет.
И тем не менее 7 миллиардов взрослых людей живут с убеждением,
что мысли, которые они слышат в своей голове, рождают их мозг.
Да, являются продуктом деятельности головного мозга.
Деятельности, да, головного мозга.
Это меня на самом деле…
Вот знаешь, сейчас ты привела вот эти примеры.
Ребята, извините, туше.
Что? Где тогда искать эти мысли?
Не знаю, сколько лет, сколько сотен лет мы были уверены в том,
что мысли рождаются там.
И вот вам наглядные, фактические доказательства того,
что, извините, при отсутствии головного мозга человек нормально функционирует.
Причём мы же сейчас описывали случай не просто какой-то физической моторики
и существование, обслуживание себя в быту.
Математики, люди, заканчивающие высшие учебные заведения.
Что? Где мы тогда будем искать интеллект, если не в мозгу?
Ты знаешь, я считаю, что вот этот фактаж просто-напросто полностью выбивает вот эту опору,
которая, я не знаю уже, сколько столетий стоит на том утверждении,
что мозг является источником мыслей человека. Всё.
Уже достаточно этих фактов, да?
Я сказала, это всего лишь маленькая часть тех фактов,
которые можно привести на эту тему.
Но вот интересно, правда?
Вот действительно, люди живут с определённым убеждением.
И ты не один человек, а это целая планета людей живёт с определённым убеждением.
И это ведь не просто какая-то фраза «мозг рождает наши мысли».
Нет, это утверждение, которое абсолютно определяет наше понимание о том,
кем является человек, в чём смысл жизни человека.
Ведь это очень серьёзное утверждение.
И вот так, знаешь, если не во всём, то во многом.
Вот так мы живём.
То есть мы опираемся на какие-то утверждения,
даже не предполагая, что на самом деле за ними стоит,
не пытаясь это проверить или каким-то образом исследовать.
Но всё-таки откуда же берутся наши мысли?
Вообще, по-хорошему, это вопрос,
с которого должна была бы начинаться любая консультация у психолога или психотерапевта.
Или, знаешь, я бы даже сказала иначе,
специалисты не должны проводить консультации,
пока они не разберутся с этим вопросом.
Вот так было бы правильнее.
Я бы как клиент, если бы мне задали такой вопрос,
сказал бы, «Ой, доктор, что вы начинаете?
Давайте что-нибудь полегче.
Ну как так-то?
Я же не специалист, я знаю, что они в мозге».
А давайте немножечко с вами порассуждаем,
почему я об этом так говорю.
Я надеюсь, что большая часть людей не будут спорить с тем,
что решение, как поступить, как действовать,
человек принимает на основе мыслей в своей голове.
Мы руководствуемся при принятии своих решений мыслями в своей голове.
То есть понятно, что мы можем использовать разную информацию,
которую мы видели, слышали, читали,
но окончательное решение мы принимаем у себя в голове.
Правда же?
Конечно.
Хорошо.
То есть получается, что наши поступки, наши действия —
это результат той мысли, с которой мы согласились.
Можно же так сказать?
А теперь давайте ответим на вопрос.
Зачем люди приходят на консультацию?
Или почему люди приходят на консультацию?
Хотят разобраться в причинах.
Видимо, каких-то неприятных ситуаций в их жизни, проблем,
чтобы решить эти проблемы.
То есть, доктор, давайте найдём причину,
чтобы можно было её устранить.
Мне кажется, по логике, вот так оно должно происходить.
Да.
А давай немножечко по-другому это сформулируем.
То есть человек совершает действия,
которые не приводят его к нужному результату.
Да?
И человек приходит на консультацию, чтобы понять,
как мне нужно действовать иначе,
чтобы получить другой результат.
И вот этот вопрос неправильный.
Если мы уже определились с тем,
что действие — это результат мысли,
которую выбрал человек,
тогда правильно задавать вопрос.
Как у меня в голове вообще возникла мысль,
которая привела меня к такому неправильному результату?
А дальше уже выяснять,
почему я выбираю именно такую мысль?
Или почему я снова и снова выбираю мысли,
которые приводят меня к одним и тем же ошибкам?
Вот так правильнее ставить вопрос.
И тогда понятно становится, да?
Почему надо начинать с вопроса?
Что такое вообще мысли?
Откуда они берутся?
Как они появляются в моей голове?
Я тебе как обыватель
сейчас быстренько скажу,
в чём, собственно, суть.
Смотри, мне же что сказали?
Что мысли рождаются в моём мозге.
Но вот в чём суть?
Мозг же как-то так себя странно ведёт,
что я не управляю его процессами.
Он, знаешь, как какой-то отдельно существующий аппарат в системе,
работающий автоматически,
и я то ли не успеваю,
то ли не отслеживаю,
то ли не могу понять,
то ли ещё, знаешь, вот это интересно.
Так это происходит на уровне подсознания.
Оно само выскочило.
Вот эти моменты,
когда ты задаёшь человеку вопрос,
зачем ты это сделал?
Ну не знаю, как-то само получилось.
Вот тот, который хочет понять,
как оно само получилось,
он посмотрит ролики на Ютубе,
где ему учёные рассказывают,
что мозг сам принимает решения,
мозг сам эти решения воплощает,
а мы являемся, знаешь,
я даже не знаю, как это описать,
марионеткой в руках мозга, что ли, или как?
А тогда, знаешь, я сейчас вернусь к той информации,
которая перед этим прозвучала.
А как же тогда те люди, у которых нет мозга,
они чьими марионетками являются?
Вот, Саша, ты сейчас затронул
один очень интересный и важный момент.
Почему люди не хотят разбираться
с этим вопросом?
Откуда к ним приходят такие мысли?
Вот смотри, когда у нас что-то не получается,
мы пытаемся разобраться,
где мы допустили ошибку?
Вот человек садится и начинает думать,
«Так, что же я сделал не так?
Где я ошибся?
В каком моменте?
Может быть, я сказал что-то не так?»
Ну на самом деле ошибку мы допустили тогда,
когда мы согласились с утверждением,
что мысль в нашей голове наша.
Я сама очень долго висела на таких вопросах.
«Что я делаю не так?
Что я говорю не так?»
Но дальше возникал более страшный вопрос.
«Почему я делаю что-то не так?»
Или «Почему я снова и снова говорю что-то не так?»
Этот вопрос уже более пугающий,
потому что следом за ним
начинает закрадываться другой вопрос,
который мгновенно мы все отметаем.
«Что не так с моими мыслями?»
Вот мне как психиатру очень страшно было
самой себе задавать этот вопрос,
потому что если что-то не так с моими мыслями,
это значит, что-то нарушено с моим мышлением,
моим мышлением, да?
Это вот, знаешь, как бы по-другому скажем.
«У меня что, с головой что-то не так?
Я что, сумасшедшая?»
То есть когда мы себе задаём вопрос
или когда у нас возникает вдруг,
мельком этот вопрос,
«Что не так с нашими мыслями?»,
нас следующие вопросы сразу останавливают.
«Ага, если что-то со мной не так,
что-то не так с моей головой,
это значит, я ненормальный?»
И вот это уже пугает.
Потому что если я сумасшедшая — это приговор.
Это значит, я становлюсь,
ну как бы я выпадаю, знаешь, из общества.
Я перестаю быть равноправным членом общества.
И это уже навсегда,
потому что это действительно приговор.
И тут ни у кого нет сомнений,
способны ли психиатры в этом помочь или нет.
И тогда человек готов поверить во что угодно,
что вокруг подлецы, предатели,
там люди не те,
карма ужасная, судьба такая,
всё что угодно,
лишь бы не поверить, что со мной что-то не так.
Это последнее, что готов принять человек.
Видите, какая мощная на самом деле защита стоит
для того, чтобы мы не лезли в эту тему
и не пытались разобраться,
откуда у меня в голове возникают такие мысли,
вот эти вот назойливые воспоминания,
неприятные воспоминания.
Зачем они мне?
Не хочу я уже думать про этого своего начальника.
Я и так полдня думала о том, что он мне сказал.
Я уже спать хочу,
а не думать о том, что я ему завтра отвечу.
Почему вдруг у меня в голове возникает такая мысль,
что я должна прыгнуть с балкона,
или картинка у меня просто возникает,
как я падаю с балкона?
Я просто вышла полюбоваться закатом.
Или я стою на перроне в ожидании поезда,
и вдруг у меня возникает мысль
броситься под этот поезд.
Что Анну Каренину начиталось?
Так её написали для того,
чтобы у меня эта мысль возникла?
Или у неё возникла такая же мысль когда-то,
и она её и реализовала?
А извините, вот эти мысли бесконечные,
которые опускают меня ниже плинтуса.
Ну ладно других, но меня-то за что?
Это ж мои мысли.
И вот эти вот все мысли,
они давно должны были нас уже навести
на такой нормальный логический вопрос.
Откуда они у нас появляются?
Это ведь очевидно не то, что нам нужно.
И как следующий нормальный шаг
мы должны были бы с этим разбираться.
Но мы этого не делаем.
При этом заявляем,
я хозяин своих мыслей.
Они возникают в моей голове.
Хорошо, если ты хозяин своих мыслей,
и они возникают у тебя в голове,
так наведи порядок с ними.
Разберись с ними,
сделай так, чтобы ненужные мысли не возникали.
И всё, у тебя не будет ни панических атак,
ни проблем, ни психических расстройств.
Но страшно, страшно заглянуть внутрь себя.
И этот страх присутствует у каждого человека.
Потому что если мы заглянем внутрь себя,
то обнаружим, что мы обмануты,
что нами манипулируют.
Мы обнаружим,
что мы всего лишь наблюдаем за мыслями,
но мысли не наши.
И вот это самый страшный и самый большой обман.
Обман в том, что мы поверили,
что мы и есть наши мысли,
что наши мысли продуцируют наш мозг.
Но здесь же появляется самый главный,
самый большой страх.
Он в чём?
Если мы вдруг такое обнаружим,
и если мы поверим в мысль
или хотя бы допустим мысль,
что мысли не наши,
тогда что?
Нам их кто-то навязывает?
Значит, нами кто-то управляет?
Значит, мы биороботы?
А разве не так?
Давайте посмотрим, как мы живём.
Мы живём, даже не зная ответа на вопрос «Кто я?».
Если задать этот вопрос ведущим специалистам
в области психиатрии, нейрофизиологии,
они не смогут ответить на этот вопрос.
Ну, по крайней мере так, чтобы это было понятно им самим,
чтобы они были сами уверены в этом ответе.
Мы считаемся вразумными людьми,
мы гордимся своим интеллектом,
но даже не понимаем ни природы мыслей,
ни откуда они появляются.
Мы не знаем ответ на вопрос «Что такое сознание?».
Не знают ответ на этот вопрос специалисты,
которые изучают это.
И при этом мы считаем себя разумными.
Вот так мы живём.
И вот в таком абсурде мы живём,
руководствуясь мыслями в своей голове.
Да, к сожалению.
К сожалению, спасибо тебе,
что ты проговорила эти моменты,
что же всё-таки нас, я имею в виду,
как человечество, как общество,
останавливает в том,
чтобы пойти дальше в изучение этого вопроса.
Но суть, к которой мы приходим,
и она же логичная.
Если мысли мне не принадлежат,
если они ко мне приходят,
если есть какой-то внешний,
ведь это внешний источник,
то кто же тогда я?
За что я тогда отвечаю?
Почему они приходят именно ко мне?
Что мне нужно делать с этими мыслями?
Какова моя роль вообще в этом мире?
Это логичный вопрос.
Я понимаю, что это тот момент,
где любопытство граничит со страхом.
Так это должно в науке так и быть.
Это нормально.
Если мы чего-то не знаем,
но это естественная реакция у человека —
бояться, побаиваться.
Но у учёных, у истинных учёных и исследователей,
открывателей этого мира,
у них любопытство преобладало всегда.
Поэтому они делали шаг, два, три вперёд,
ну и возникали вот эти удивительнейшие открытия,
которые помогали всему человечеству
продвинуться дальше,
пусть в техническом моменте.
Ну и благо история сегодня знает тех великих людей,
которые сделали шаг навстречу себе
и смогли помочь не только себе,
но и массам других людей.
Ведь это так.
Они не отвернулись от этого.
Они пошли навстречу этим вопросам.
И польза какая.
У меня вопрос, друзья,
а мы почему стоим?
Мы наши мысли начинаем улавливать,
«наши» — это в кавычках, понимаете же, да?
Начинаем воспринимать тогда,
когда они в нас уже реализуются.
Но мысль — это та же радиоволна,
которая должна зайти к нам сознание,
которая должна распечататься,
проявиться, приобрести образ,
только тогда мы её воспримем,
когда она уже готова.
Но это уже, извините,
мы уже её профинансировали своим вниманием.
А можно ли каким-то образом,
ну скажем, перестраховаться,
когда она к нам только заходит,
её не принимать, не финансировать?
Можно.
И вот это «можно» как раз и осуществляют
вот эти практики,
что пирамидка, что четверик так называемый.
Четверик, потому что на четыре стороны.
Кому интересно, прочитайте, узнаете,
что она даёт.
Давайте представим, абсолютная темнота,
вы идёте одиноко по дороге
и видите свет фар от автомобиля.
Вы его не слышите, но вы видите свет фар.
Что вы сделаете?
Вы сойдёте на обочину, и машина проедет.
Правильно?
То есть…
Осторожно.
Правильно.
Вот этот свет фар,
он даёт вам сигнал о приближающейся беде.
И вот благодаря вот этим практикам
мы как, ну скажем, как Личность уже
учимся воспринимать вот этот свет,
то есть подход самой мысли,
и не пускать её уже вообще к нам.
Ну просто не пускать,
не реагировать на неё,
не финансировать её и тому подобное.
А что происходит вот в обычной нашей жизни?
Пока, извините, нас бампером не стукнет машина,
мы не реагируем.
Правильно?
Ну это же уже травма.
Прямое столкновение, да.
Прямое столкновение, конечно.
Вы идёте уже в пленение сразу.
Правильно.
Вот когда мысль пришла,
это всё равно, что нас уже вдарилась машина,
понимаете, идущая.
Всё зависит от того, на какой скорости какая мысль приходит.
Ведь порой приходят мысли,
которые настолько угнетают нас.
Вот было прекрасное настроение, подъём, да?
Вот всё получалось, всё было хорошо.
Заходит мысль, которая цепляет.
И всё, и мы уже теряем своё настроение,
утрачивается интерес к какому-то делу.
Почему? Всего лишь мысль.
Вопрос — кто её закинул?
Ну это каким надо быть, я не знаю, мазохистом,
чтобы променивать хорошее настроение на плохое, да?
Да.
Тут же вступать в полемику какую-то образом в голове, как говорят,
спорить и что-то ему доказать.
Тебе же только что, друг мой, было хорошо и прекрасно.
У тебя же птички пели внутри,
у тебя же была масса планов.
И тут ты вспоминаешь, что ты дурак, понимаешь?
Ну буквально в смысле слова.
Или люди соперничают с иллюзией,
видели один раз какой-то образ
и никогда больше не встретят этого человека
и не знают, кто это.
А порой и не видят, да.
Но соперничают в голове таким образом.
Соперничают.
А кто не проходил это всё?
Куда-то надо пойти.
Ты не видел этого человека,
ты уже с ним беседуешь,
ты ему уже что-то доказываешь,
ходишь в спор,
в конечном счёте ты уже герой, ты победил.
И все победители, главное.
Ну это же игры.
Игры сознания.
Порой сознание вкручивает такие диалоги в голову,
а в жизни происходит всё по-другому.
Зачем?
Спрашивается.
А вот ещё, Игорь Михайлович,
люди иногда понимают,
что мысль очень навязчива
и что она, в принципе,
влечёт за собой какие-то тягостные состояния.
И вот такой момент.
А как всё-таки избавиться от этой мысли?
Потому что сталкивается с тем,
что чем больше ты хочешь избавиться от чего-то
или чем больше ты хочешь,
чтобы в твоей жизни ситуация не повторялась,
она как по закону подлости, что ли, повторяется чаще.
Конечно.
Ведь чем больше мы боремся,
тем больше мы вкладываем внимание
именно в этот образ,
в эту мысль,
от которой мы хотим избавиться.
Но это же мы сами сдаёмся в плен шайтану.
Ну разве не так?
Вот сколько было экспериментов,
да сколько описывалось
из позиций психологии.
Ну и великие часто это описывали,
я имею в виду,
таких как Амархиан, тоже же, и многие другие.
Использовали вот эти вот приёмы,
но понимая и зная почему,
что чем больше мы пытаемся избавиться
или что-то, о чём-то не думать, вернее,
то об этом мы обязательно думаем,
потому что мы прикладываем усилия.
Раз мы прикладываем усилия,
значит, мы вкладываем собственное внимание.
Раз мы вкладываем собственное внимание,
значит, мы оплачиваем это.
А сознанию нужно только наше внимание,
на остальное оно не реагирует.
Это всё ерунда.
Все эти картинки — это всё, знаете,
это всего лишь реклама для того,
чтобы привлечь, удержать нас,
как можно больше внимания с нас просто забрать.
А внимание — это наша жизнь.
Вот так оно и бывает.
Мне легко об этом сейчас говорить,
потому что несколько лет назад
в мои руки попала книга.
Для меня она самая мудрая книга — «АллатРа».
И когда я прочитала её,
то у меня пропал страх задавать себе вопрос,
а что не так с моими мыслями?
В общем-то, задавать себе любые вопросы.
А дальше ещё больше.
Открылся настоящий путь познания себя,
работы над собой,
когда появились передачи с участием Игоря Михайловича Данилова.
Я говорю это сейчас,
потому что я очень хорошо помню
это состояние загнанности и тупика,
вот такое состояние страха
и даже порой безысходности,
когда ты просто понимаешь,
что ты в какой-то клетке,
в каком-то тупике,
но не знаешь, как из него выйти.
Это очень тяжёлое и очень некомфортное состояние.
Ты действительно боишься задать себе
любой вопрос,
который, знаешь,
как-то отличается от привычных.
Любой вопрос,
на который ты можешь не получить ответ.
Я даже представить себе не могла,
что можно вот так легко и свободно
говорить на любые темы,
смотреть на любые ситуации,
смотреть на самого себя.
И это действительно кайф —
знать, что мысли в моей голове не мои.
Это действительно кайф —
знать ответ на вопрос,
кто такая я на самом деле,
кто я настоящая,
и в чём смысл моей жизни.
Но пока с этим не разобрался,
действительно бывает очень непросто
и страшно заглянуть в эти темы.
Но, друзья, в них заглянуть очень важно и нужно.
И именно поэтому мы сегодня говорим,
что есть масса фактов,
которые говорят нам об обратном,
но нет, ещё раз скажу,
ни одного факта,
который бы доказал,
что мысли в нашей голове наши.
Так вот вернёмся к этому вопросу снова.
Откуда же берутся мысли?
Знаешь, очень часто я
после такого утверждения человека говорю,
что мысли рождают мой мозг.
Люди это говорят как само собой,
знаешь, аксиома.
Это же элементарно, доктор, ну что вы!
Да, да, да.
Ну это же всем известно.
Это же всем известный факт.
Ну что тут обсуждать, о чём тут говорить?
Но дальше человек задумывается.
Так, откуда поступает информация в мой мозг?
Он же там не придумывает себе всё сам.
Ну естественно, откуда она поступает?
Из информации, которая окружает нас, да?
Всё, что там мы видим, читаем, слышим.
Опыт ситуации и так далее.
Да, да.
Опыт, опыт других людей,
опыт, который накопился в поколениях.
Хорошо.
Опыт, который накопился в поколениях.
Информация, которая нас окружает.
Но ведь большая часть этой информации,
которой пользуются люди,
поддерживает заблуждение людей по многим вопросам.
Ну вот в частности о том, откуда к нам приходят мысли, да?
И приводит людей на самом деле к страданиям и проблемам.
Это же очевидный факт.
Ну если мы посмотрим на то, как мы сегодня живём.
А ведь среди всей этой информации
есть и зёрна Истины,
которые во все времена приносили пророки и посланники Бога.
Но большая часть людей не выбирает эту Истину,
руководствуясь мыслями в своей голове.
7 миллиардов верующих
нарушили все законы,
которые приносили пророки,
все заповеди.
Начиная с первой и главной заповеди — «Бог един».
Если Бог един,
то все 7 миллиардов верующих
должны жить как единая человеческая семья,
в любви и уважении друг к другу.
Следующая очень важная заповедь.
А разве мы так живём?
И дальше.
Какие дальше следуют заповеди?
Не убивайте друг друга,
не обманывайте друг друга,
не осуждайте друг друга.
Но очевидно, что сегодняшнее общество
живёт вопреки заветам пророков.
И при этом все верующие
считают себя последователями своих пророков.
Абсурд!
Полнейший абсурд!
И тем не менее мы живём в таком абсурде
под руководством мыслей в своей голове.
Так же?
Да.
Ты знаешь, мне по поводу заповеди
вспомнился такой факт.
Немножко покопавшись в истории,
можно наткнуться на такой факт,
как оправдательная речь на суде Осириса.
То есть это то,
что каждый египтянин знал с рождения.
И зная историю израильского народа и так далее.
Не буду вдаваться в подробности.
Так вот просто скажу в оправдательную речь египтянина,
который он действительно учил с детства,
и для него важно было.
Он знал, что он предстанет перед судом,
он предстанет перед Осирисом
и будет держать ответственность за свои деяния
вот здесь, в этом мире,
перед загробной жизнью.
Их, по-моему, то ли 49, то ли 52.
Это я сейчас к чему говорю?
Знаешь, к нам уже такое ощущение,
что как к дебилам начали относиться.
Ребята, какие 50?
Разберитесь вот с этим.
Простите, прошло не много, не мало 2000 лет.
Мы даже это не способны выполнить.
Мы просто растоптали и уничтожили всё то,
что могло быть в нас человеческого.
Мы не уважаем друг друга.
Мы не то что заповеди не чтим.
Мы чхали на всех, и всё кроме себя.
Извините, если вы с этим не согласны,
почитайте новости просто в вашей стране,
в вашем регионе, и вы удивитесь.
Вы удивитесь тому беспределу,
тому ужасу, который сейчас творится в мире.
И как вы думаете, кто в этом виноват?
Наш мозг опять скажет,
«Это всё он, мы здесь ни при чём».
Это мозг приказал нам взять оружие, убивать друг друга.
Это мозг приказывает нам отворачиваться,
когда у другого человека беда.
Это мозг заставляет власть имущих
не помогать людям во время стихийных бедствий.
И что ещё там наш мозг делает?
Так что мы, рабы мозга? Или как?
Личность, а мы, друзья мои, мы — Личность.
То есть тот, кто всё финансирует,
тот, кто живёт, наблюдает и тому подобное — это Личность.
То есть не все понимают это.
Почему? Не все чувствуют себя свободным от сознания.
А когда доминирует сознание над Личностью,
то человек не может разделиться,
то есть он не может себя даже идентифицировать.
Он не свободен.
Почему? Потому что за него живёт сознание.
И вот для многих людей это, я бы сказал так, немножко шок.
Говорят, «Ну как? Я же думаю, это мои мысли.
Раз я думаю, я существую».
Я живу, да.
Да, я живу.
То есть мои мысли — это я.
Далеко не так, друзья.
Это говорят те люди, которые никогда не занимались
в действительности духовными практиками,
никогда не занимались собой в духовном развитии,
да даже просто хотя бы в интеллектуальном развитии,
как что-то новое, как спорт, скажем так,
попробовать нечто новое.
И вот если бы, скажем, даже скептики,
даже те люди, которые не могут оторваться от сознания,
просто бы уделили пару минут в день посидеть
и попробовать остановить свои мысли.
Если ты, друг мой, ты хозяин своих мыслей,
если ты есть мысль — останови их.
Это невозможно.
Попробуй сосредоточиться и удержать.
Ты же хозяин мыслей.
Сосредоточься и удержи свои мысли на каком-то одном объекте
или на какой-нибудь тематике, на одной тематике.
Ты увидишь, сколько мыслей у тебя в голове,
как они приходят, уходят, продуцируются.
Непонятно кто. Ты их не заказываешь.
Они просто идут извне в большом количестве.
Вот если давайте вернёмся к вопросу,
что такое негативные мысли?
Потому что это тоже часто вызывает непонимание немножечко,
возникают вопросы.
Любые мысли оценочные, которые возникают у вас в голове,
осуждающие, грустные, пугающие,
мысли-сомнения.
И, кстати, не спешите спорить и возражать.
Сначала задайте себе вопрос,
а есть ли какая-то польза в сомнениях?
Начал сомневаться и застрял на полдня,
а иногда на всю жизнь.
Проводили опросы неоднократно у людей,
которые, скажем так, приближаются к завершению своей жизни.
Это возраст 60-70 лет.
У нас же такой век отмерен для людей в потребительском обществе.
И вот они говорили, что сомнения — это самая бесполезная вещь.
И это одна из основных причин,
почему они не сделали в своей жизни что-то очень важное,
не получили какой-то очень значимый опыт для них,
о чём они теперь очень сожалеют.
Вот, кстати, сожаление — это ещё один пример негативных мыслей,
мысли, которые вызывают зависть, злость,
осуждение других людей, непринятие другого человека.
Это всё примеры негативных мыслей.
И вот таких мыслей каждый день у каждого человека более 90%.
И об этом, кстати, это вообще известный факт,
о том, что негативные мысли преобладают в мышлении человека.
Я сейчас говорю не о тех моментах,
когда у нас есть какое-то конкретное задание,
мы решаем какую-то задачу,
и у нас такое целенаправленное мышление.
Нет, я говорю об автоматическом таком потоке, вот на автомате.
Если посмотреть, какой поток мыслей у каждого человека звучит в голове,
то это будет поток негативных мыслей.
Это факт, который хорошо известен в психологии,
и многие специалисты его описывают.
Вот в частности, очень хорошо описал это Рой Баумстер,
это психолог, профессор Квинслендского университета.
Он описал эти наблюдения в своей книге «Эффект негативности»,
как способность замечать плохое и трансформировать нашу реальность.
Или, например, Пол Розин,
это профессор психологии Пенсильванского университета.
В своей работе «Негативная предвзятость. Доминирование негативности и заражение ею».
Ну и в частности, в статье «Плохое сильнее хорошего».
Вот эти специалисты прекрасно описывают эти наблюдения,
которые есть практически у всех других специалистов,
о том, что негативные мысли, негативные воспоминания,
негативный опыт, негативная оценка
имеют гораздо большее влияние на людей, чем положительный опыт.
Человек гораздо легче воспринимает любую негативную информацию,
гораздо быстрее учится чему-то плохому, чем чему-то хорошему.
Это всё примеры того,
как легко мы подхватываем привычный способ восприятия.
То есть привычный для нашего сознания — это всё-таки негативный способ восприятия.
Знаете, я скажу как психиатру,
что если бы мы управляли своими мыслями,
если бы мысли действительно были наши,
мы бы не сходили с ума.
Мы бы, во-первых, не совершали одни и те же ошибки.
У нас не было бы ни психозов, ни неврозов. Нет.
Что такое сумасшествие?
У человека в голове возникают образы и мысли,
которым он доверяет по привычке,
наделяет их вниманием
и начинает действовать в соответствии с этими мыслями.
Что такое бредовая, сверхценная идея?
Это мысль, которая возникает у человека в голове.
Откуда у него в голове взялась эта ненормальная мысль?
Вот в чём вопрос.
И вот на этот вопрос ответил замечательный, на мой взгляд, психиатр,
настоящий исследователь Геннадий Павлович Крохолев.
Это учёный, который провёл множество экспериментов
по исследованию природы мысли.
И вот один из экспериментов,
который он проводил со своими пациентами,
он помещал пациентов, у которых были галлюцинации.
А галлюцинации что это?
Это образы и мысли, которые возникают в голове у человека,
которые видит только он, но другие не видят.
Таких образов немало в голове у каждого человека.
Так вот он помещал пациентов с галлюцинациями в экранированную камеру.
Камеру, которая позволяла экранировать их от разных волновых воздействий.
И когда они находились в этой камере, галлюцинации исчезали.
Но как только они выходили из этой камеры, галлюцинации возобновлялись.
То есть эксперимент явно доказывает,
что наш мозг — это всего лишь принимающее устройство,
которое принимает информацию в виде какой-то волновой энергии,
принимает её через сознание, всё обрабатывает и выдаёт.
К тем же выводам о том, что мозг — это всего лишь принимающее устройство,
пришёл известный чешский, американский психолог и психиатр Станислав Гров.
В результате многолетней исследовательской работы
он пришёл к точно такому выводу,
что наш мозг — это всего лишь принимающее устройство.
К таким же выводам приходили очень многие учёные.
Например, английский исследователь Питер Фенвик
из Лондонского института психиатрии.
Сэм Парни — это британский профессор медицины,
который в том числе является директором по исследованию
в области сердечно-лёгочной реанимации,
и работает он при Нью-Йоркском университете.
А в Соединённом Королевстве он является директором проекта
«Человеческое осознание» в Саундгемптонском университете.
Они работали с людьми, которые пережили, скажем, клиническую смерть.
Они исследовали пациентов, у которых был опыт околосмертного переживания.
То есть человек вернулся в тело после того,
как пережил клиническую смерть.
И вот о чём пишет Сэм Парни.
«Мозг, как любой другой орган человеческого тела,
состоит из клеток и не способен мыслить.
Однако он может работать как устройство, обнаруживающее мысли.
Во время клинической смерти действующие,
независимо от головного мозга сознания,
используют мозг как экран, как телеприёмник,
который вначале принимает попадающие в него волны,
а затем преобразует их в звук и изображение».
А его коллега Питер Фенвик, он вообще сделал более смелое заявление.
Он утверждал, что сознание вполне может продолжать своё существование
и после физической смерти тела.
Собственно, наблюдая за теми переживаниями,
которые делились их пациенты, они пришли к этим выводам.
Потому что мы уже понимаем,
что во время клинической смерти происходит остановка сердца,
нарушается кровообращение,
прекращается поступление кислорода к мозгу,
то есть мозг отключен, всё, он не функционирует.
При этом человек, находясь в состоянии клинической смерти
и затем вернувшись в тело,
рассказывает обо всём, что происходило, например, в операционной,
или происходило у него дома, или где-то ещё.
Откуда у него вдруг эти Знания?
И люди эти описывают, что на самом деле, говорит,
я даже не сразу понимал, что я умер,
потому что я прекрасно соображал, я всё видел, я всё понимал,
у меня было огромное количество мыслей,
и я не сразу понял.
Единственное, чего у меня нет, — это тело в данный момент.
И таких же описаний множество, уже целые книги написаны,
потому что количество этих пациентов огромное.
Вот ещё один факт.
Хорошо, возьмём гипноз.
Разве это не яркий пример того,
что мозг — это всего лишь принимающее устройство?
Гипнотизёр даёт команду, произносит мысль,
мозг её принимает, тело выполняет действие соответствующее.
А как раз, знаешь, наглядная демонстрация вот этой схемы,
которой мы очень часто говорим.
Образ, мысль, эмоция, реакция в теле, действие.
То есть когда источником мысли является другой человек,
то есть гипнотизёр,
она, проходя все те же самые процессы,
которые она проходит в самом человеке,
причём, знаешь, тут очень важно понимать,
ребят, когда мы говорим о человеке,
мы не говорим исключительно о теле.
Опять же, даже уже сегодня наша наука прекрасно понимает,
что человеческое существо — это гораздо больше, чем тело.
Так что, знаешь, как по мне, очень доказательно.
И тем, кому интересно, ребят, посмотрите передачу,
которая всё время вышла на АЛЛАТРА ТВ,
она так и называется «Мысль материальна».
Там более подробно.
Вот это кому интересно.
Кому ещё больше интересно,
пожалуйста, находите информацию о трудах Крохолева
и тех других учёных, которых ты сейчас озвучивала.
Изучайте, сопоставляйте,
и тогда вы поймёте,
что вот это утверждение о том,
что всё рождается в нашем мозгу,
о том, что мысли мои действительно не просто пусты,
они ложны.
Это утверждение уже давно пора выбросить в мусорную корзину,
потому что оно ни на чём не основано.
На Геннадия Павловича Крохолева, его работы,
это вообще, наверное, тема отдельной передачи,
потому что он действительно провёл массу невероятных экспериментов,
исследований множества,
которые, наверное, заслужат ни одной Нобелевской премии.
Судьба этого человека, она, конечно, трагична,
но открытия, которые он сделал для всего человечества,
они колоссальны и заслуживают того,
чтобы действительно изучить эти работы.
Но, знаешь, я предлагаю ещё просто включить простую логику
для тех людей, которые продолжают спорить
и гордиться своим интеллектом, не разобравшись, что это такое.
Хорошо, мы считаем себя разумными людьми,
мы гордимся своим интеллектом.
Так? Отлично.
Но для чего нам нужен интеллект?
Какая его основная функция?
Обеспечить нам те условия существования,
которые нам необходимы,
к которым мы стремимся.
А иначе зачем он нам нужен?
И чем тогда гордиться, если он это не выполняет?
Какие это условия существования?
Первые есть два условия,
которые точно звучат у каждого человека.
Это безопасность и комфорт.
То есть каждый человек хочет,
чтобы у него было безопасное существование и комфортное.
А что происходит в нашем обществе?
На данный момент я даже не знаю,
сколько более 50, более 60 военных конфликтов.
У нас непрерывные военные конфликты.
При этом если спросить,
99% людей скажут,
нет, я не хочу, чтобы в моей стране шла война.
Ни один нормальный человек не скажет,
я хочу, чтобы в моей стране шла война.
То есть мы все не хотим войны,
но войны идут.
Мы живем в обществе, где они не прекращаются.
Это что, неразрешимая задача
для 7 миллиардов людей,
гордящихся своим интеллектом?
У нас погибают дети.
На глазах погибают дети.
Погибают близкие люди.
Погибаем мы сами.
Мы все страдаем.
Мы живем в непрерывном страхе.
Мы действительно не способны решить эту ситуацию
один раз навсегда?
Абсурд?
Абсурд.
Знаешь, я когда смотрю на наше общество,
то мы живем как общество инвалидов,
притом умственных инвалидов.
Вот в психиатрии,
мы с тобой уже как-то говорили на эту тему,
люди с умственной отсталостью
или люди с такими явными выраженными
психическими расстройствами,
у них у всех есть опекуны,
потому что они не способны взять ответственность
за свою жизнь на себя.
Так вот, мы всем обществом
уже 6 тысяч лет
живем по этой схеме.
Менее 1% — опекуны
и 99% — инвалидов,
которые не способны взять ответственность
за свою жизнь на себя.
И неважно, как это общество называется,
как называется этот строй.
Это капитализм, социализм, коммунизм,
это империя.
Неважно.
Но схема каждый раз одна и та же,
она не меняется.
И живём мы таким образом,
вот в таком абсурде,
опять же потому,
что руководствуемся мыслями в своей голове.
Я ни однажды слышала такое возражение,
когда рассказывала о проекте
«Созидательное общество».
И один из принципов формата
«Созидательного общества» —
это самоуправление.
Принцип самоуправления людей.
И мне говорят,
о нет, народная власть уже была.
Когда?
Самоуправление общества —
это когда 100% людей
принимают решение,
быть чему-то или не быть.
Вы себе представляете,
чтобы 100% людей приняли решение быть войне?
Вот они себе живут спокойно,
мирно, счастливо,
строят планы, растят детей.
И вдруг такой, знаете,
общепланетарный психоз.
Люди вдруг 100% принимают решение
завтра быть войне.
Вот идём убивать тех или этих.
Это даже предсказать невозможно.
Даже если бы вдруг 1% социопатов
или каких-то нелюдей
сошёл действительно с ума,
и у них такая бы идея появилась,
99% восстановили бы их.
Разве не так?
А как мы живём?
Мы ведь живём вопреки здравому смыслу.
Или вы можете себе представить,
что при настоящем самоуправлении общества…
А я уточню один момент.
Настоящее самоуправление —
это когда есть механизмы для того,
чтобы люди реализовали своё решение.
Во-первых, они его принимают открыто, честно.
И есть техническая база,
которая позволяет не нарушать
это открытое и честное голосование людей.
То есть есть технологии,
которые способны это отследить
и обойти которые невозможно.
Да, и контролировать на каждом этапе реализации.
Конечно, конечно.
То есть вот здесь мы уже можем гордиться,
мы уже действительно достигли
того технического уровня,
когда мы можем создать себе,
например, такую электоральную платформу.
Мы можем создать себе,
технически даже можем себе гарантированно
построить такие программы,
которые будут защищать нас
от любого манипулятивного вмешательства,
любого нарушения наших прав.
Вот это действительно
такое достойное использование интеллекта.
Вот тут было бы чем гордиться.
Но разве такое было когда-нибудь
за последние шесть тысяч лет?
Если бы люди сами принимали решение,
например, нужно повышать им цены на продукты,
на коммунальные услуги, на бензин.
Как вы думаете, мы бы голосовали за то,
чтобы эти цены непрерывно росли,
при том, что наши зарплаты оставались бы прежними?
Вряд ли бы. Правда?
Поэтому когда вот такое очередное утверждение звучит,
да, это уже было.
Не было, ребят. Ещё не было.
Но, знаешь, вот когда…
Но может быть.
Может быть. Такое может быть.
И такое было.
Вот это очень важно.
Потому что очередное такое утверждение,
на котором тоже упорно сидят 7 миллиардов людей.
Этого не может быть.
Вот такой прекрасный мир,
как вы рассказываете,
вот как представляет проект «Созидательное общество»,
этого просто не может быть.
Откуда вы взяли это утверждение?
Оттуда же, что мысль рождается нашим мозгом.
Понимаешь, очередное такое утверждение,
которое полностью ломает нашу жизнь.
Мы даже не пытаемся в этом разобраться.
А ведь есть не просто факты,
которые говорят о том, что это может быть.
Есть факты, которые абсолютно достоверно
и наглядно подтверждают,
что так было.
Было на протяжении 6 тысяч лет.
До того, как начался период
вот этих 6 тысяч лет заблуждения,
из которого мы никак не можем выбраться.
Но сейчас имеем такую возможность.
Вот глядя на наш мир,
я понимаю, что надоело.
Знаешь, надоело быть дебилом
и ещё и гордиться этим.
Хочется просто быть человеком
и иметь будущее,
что сегодня является куда более важным,
чем быть в чём-то уверенным,
топать ногами,
с хрипом в горле кричать о том,
что мы на что-то не способны,
мы такие, по-другому быть не может.
Время, когда каждому человеку
и обществу в целом пора открыть глаза
и действительно посмотреть фактам в лицо,
признать, что мы мало чего знаем о себе,
признать то, что, к сожалению, мы эгоисты,
к сожалению, мы ленивы,
к сожалению, мы себялюбивы
и, к сожалению, нам безразлично всё кроме себя.
А порой, руководствуясь вот этими установками
и мыслями у себя в голове,
нам даже безразлично наша собственная судьба
и наше будущее просто потому,
что нам так удобно,
потому что мы в это поверили
и не хотим по-другому.
Время, когда мы можем всё изменить
и возможность всё изменить,
было у нашего человечества не один раз.
Но сейчас последний шанс.
Последний шанс жить по-человечески
и последний шанс проявить себя как человечество
во многих аспектах.
Но начать нужно с простого —
объединиться и всё-таки выжить.
И тогда у нас действительно будет время,
у нас будут возможности изучить не только себя,
но и этот мир так глубоко,
как мы сегодня себе даже ещё не представляем.
Причём как внутренние его процессы,
квантовые, заквантовые, так и внешние,
выйти за пределы нашей сферы,
возможно, даже солнечной системы
и узнать, правда ли то, что писали фантасты,
или это бред шизофреника.
Всё в наших силах.
А вот давайте, друзья, вернёмся к тому,
о чём мы начали.
Что руководит нашими поступками,
нашими действиями, нашими решениями?
Мысли.
Мысли в нашей голове.
Именно они нас делают рабами.
Тупыми, бездушными, бездействующими, беспомощными.
Ведь у каждого из нас в голове звучит одна и та же рассылка.
Да что ты можешь?
Одна рассылка на всех рабов.
И рабы не в состоянии проанализировать и понять,
что вот эта модель «каждый сам за себя»
работает против нас всех.
Не в состоянии мы проанализировать,
что когда мы ограничиваем себя
только какой-то определённой информацией,
не пытаясь выйти за её пределы,
это работает против нас.
Шесть тысяч лет мы застряли, буквально,
висим на этой идее,
что мысли в нашей голове наши,
даже не пытаясь разобраться,
а так ли это на самом деле.
И также с остальными утверждениями,
на которых мы застряли.
А что я могу?
А может ли быть по-другому?
Может, правильно, Саша, ты говоришь?
Конечно, может.
И самое интересное, самое важное,
что сейчас, именно сейчас,
мы имеем шанс всё изменить,
полностью изменить нашу жизнь
и создать совершенно новое прекрасное будущее
и для себя, и для своих детей.
Ведь наш собственный опыт каждый день
убеждает нас в том,
что мысли в нашей голове не наши.
Эти изматывающие воспоминания,
эти сомнения, которые не дают уснуть,
эти потоки ненужных мыслей,
осуждающих друг друга,
которые разделяют нас, разъединяют нас.
Разве всё это не подсказка о том,
что этот процесс, которым мы не управляем,
разве это то, что нам нужно,
то, к чему мы стремимся?
А что нам предлагает психология и психиатрия?
Они нам предлагают адаптироваться.
Правда же?
Под прекрасным лозунгом
«Если вы не можете изменить ситуацию,
поменяйте отношение к этой ситуации».
Но только они объясняют самый главный и ключевой момент,
что каждый из нас, любой человек,
может воспринимать себя, этот мир или ситуацию
через оценочные мысли, которые возникают у нас в голове
и которые приводят нас к проблемам и страданиям.
А может воспринимать этот мир через чувство,
через чувство Любви, Божьей Любви,
той, которая наделяет человеком мудростью,
наделяет действительно глубоким пониманием происходящего,
наделяет милосердием
и наделяет способностью действовать,
чтобы решить абсолютно любую проблему.
Потому что нет нерешаемых задач,
не бывает неразрешимых ситуаций,
и только Божья Любовь помогает человеку это осознать.
Вот об этом психология не рассказывает,
об этом даже религии нам сегодня не рассказывают,
хотя должны были быть.
Когда я это слышу «давайте адаптироваться»,
потому что у нас же масса предложений от учёных
«давайте адаптироваться к климатическим катастрофам,
землетрясения в Афганистане,
уже четвёртое за последние дни, за последнюю неделю,
50 тысяч человек под завалами,
давайте будем к этому адаптироваться»,
так же и психологи нам говорят.
«Давайте будем адаптироваться к условиям».
Каким образом?
Вот у меня вопрос, как можно адаптироваться к войне?
А люди это буквально воспринимают.
Люди действительно адаптируются.
Мы живём под снарядами, рожаем детей,
продолжаем смотреть сериалы,
но нужно же как-то отвлекаться на что-то хорошее.
Отвлекаться от чего?
А может быть, стоит наконец-то решить этот вопрос раз и навсегда?
Остановить этот беспредел,
это безумие, в котором мы все находимся.
От чего отвлекаться?
От убийств? От насилия?
От того, что вокруг погибают люди?
Ты знаешь, я сейчас задам самый страшный вопрос.
А можем ли мы называть себя людьми,
если мы продолжаем жить как ни в чём не бывало,
зная, что рядом страдают и погибают люди?
Голодают, оказываются на улице,
умирают под завалами,
даже возгорают в огне.
А мы продолжаем жить,
как будто бы ничего не происходит.
Я, знаешь, вспомнила эту страшную схему,
которую фашисты применяли в комслагерях
для того, чтобы превратить человека в безликого раба.
Да, есть определённая схема,
которую отрабатывали и отрабатывают тысячелетиями на нас.
Так вот один из фрагментов этой схемы был, знаете, какой?
Пленным запрещали даже голову поворачивать
в сторону тех издевательств.
Вот если, например, шла колонна пленных,
а рядом издевались как-то над таким же пленным,
так вот им запрещали даже смотреть в сторону,
как страдает рядом другой человек.
Проходить мимо, как будто бы ничего не происходит,
ничего не напоминает.
Разве не так мы живём?
Разве наши новостные каналы
прямо заполнены новостями о том,
какие климатические катастрофы происходят по всему миру,
сколько людей погибают,
сколько людей находится на грани выживания?
Они остались ни с чем.
Разрушены их дома, разрушены полностью города.
Не то что дома, а города смыты.
Недавно мне попались на глаза
описания одного психолога из Ливии
после тех страшных событий, которые там произошли.
Он работает сейчас с детками, которые выжили.
И он пишет о том, что многие дети перестали говорить,
они потеряли дар речи в прямом смысле слова
после того, что они пережили.
Вы себе представляете, что переживает ребёнок,
который просыпается среди ночи,
маленький ребёнок от криков,
которые доносятся вокруг,
и видит, что его кровать плывёт,
рядом нет родителей?
Что переживает ребёнок,
который вдруг очнулся
под завалами обрушенного здания,
вокруг трубы?
Что пережили эти дети и продолжают переживать?
И я не видела много комментариев психологов, психиатров,
которые бы поднимали этот вопрос
и пытались вернуть и себя, и всё общество к здравомыслию.
Разве это не катастрофа,
к которой мы пришли всем человечеству?
Пришли под руководством мыслей в своей голове.
Именно эти мысли решают нас в здравомыслии и человечности.
Поэтому вопрос о том,
откуда к нам приходят мысли,
как они влияют на нас,
и что с нами происходит
в результате того, что мы доверяем этим мыслям,
не задумываясь, —
это очень важный вопрос.
Сегодня, я бы сказала,
это один из ключевых вопросов,
в котором нам очень важно разобраться.
И спасибо, что Вы возмущаетесь,
спасибо, что Вы реагируете.
И благодаря этому мы можем об этом говорить,
поднимать эту тему,
разбираться с этим.
Нам действительно пора возвращаться к здравомыслию,
пора возвращаться к человечности.
Пора понять, что мы можем жить по другому принципу.
Не каждый сам за себя,
а один за всех и все за одного.
И что мы можем использовать новые принципы
для построения нового общества.
Не революционные, а эволюционные.
Да, это новые подходы,
абсолютно мирные, законные.
Диана, спасибо большое.
Как видите, друзья,
тема не столь проста,
как кажется на первый взгляд.
И здесь есть о чём ещё сказать,
и здесь есть ещё то,
в чём стоит разобраться.
Поэтому мы ещё с вами продолжим беседовать на эту тему.
Друзья, мы действительно можем построить
новый замечательный мир,
потому что мы люди,
и мы можем всё.
И единственный, кто нам мешает сделать это,
это голос в нашей голове,
который мы называем «наши мысли».
Наши мысли, которые одинаково,
знаете, вот как под копирку,
звучат у нас у всех.
Но знаете, уже одно это
должно было нас навести на мысль,
что есть некая программа,
которая действительно шаблонно
рассылает нам эти одинаковые мысли.
А вот что это за программа?
Кто ею управляет?
Кто управляет людьми через мысли,
которые звучат у нас в голове?
Об этом мы более подробно поговорим
в нашей следующей передаче.
Что ж, Ян, большое спасибо.
Друзья, большое спасибо Вам за Ваш интерес.
Всего доброго!
И до новых встреч!
Мы меняем то, что завещал нам Бог,
на то, что предложил нам сатана.
Кто мы после этого?
Разве мы люди?
Но мы можем всё исправить.
Мы можем осознать,
пробудиться от лжи,
которую навязал нам сатана,
глянуть правде в глаза,
глянуть в глаза своих детей,
пробудить в себе человека
и всё изменить.
Мы можем построить Эдем в этом мире.
Мы можем выйти и заявить,
что жизнь нашего ребёнка
должна быть самым ценным,
и никто не в праве
покушаться на жизнь и будущее наших детей.
И если мы настоящие родители,
если мы настоящие люди,
то это мы можем.
И если мы можем и это,
то мы можем заявить нашему сознанию,
которое говорит,
что максимум, что ты можешь —
это обрести покой,
то стал человеком внутри.
В действительности оценив Жизнь
и поняв суть,
мы можем послать этого подсказчика в голове
на его место
и просто обрести Жизнь.
Мы это можем,
ибо на это есть воля Божья.
Но если мы её выберем…
Спасибо.
Большое спасибо.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам и Любви Божьей.